이 문서는
mysql 의 mariadb 에 관한 내용을 다루는
전체적인 명령어 체계와 예시를 서술합니다.


접속
    mysql -u <DB server 계정> -p [<사용할 database 이름>]
    mysql -u root -p mysql

    ERROR 2002 (HY000): Can't connect to local MySQL server through socket '/var/lib/mysql/mysql.sock' (2)
    같은 오류가 발생하는 이유는 데몬이 실행중이지 않기 때문일 수도 있습니다.

화면 청소
    system clear;
    을 입력해서 명령어로 화면을 청소해줄 수도 있지만

    ctrl + L
    단축키로 청소할 수도 있습니다.

select version(), current_date, current_time;
    서버에 세팅된 날짜와 시간을 볼 수 있게 해주는 명령어
    버전의 경우에는 유틸리티를 사용하기 위해서 반드시 알고있어야하는 요소입니다.






