phpmyadmin
    - mariadb(mysql) 서버를 web page 를 이용한 GUI 환경으로 제공
    - php 언어로 작성됐기 때문에 web server 사용자 내지 개발자가 php 언어를 알고있어야한다.
    - DB server 와 web server 가 같은 장치에 설치되어 있어야 사용 가능

    -설치
        https://www.phpmyadmin.net
        에 접속한 다음 상단 메뉴 바에 맨 오른쪽에 있을 Download 버튼을 눌러서 페이지를 이동해야합니다.

        그 아래에 
        Older Releases 라고 비교적 큰 폰트로 써져있는 문단에서 'You can find older releases on separate files page. You can also get them from our Git repository (check developer information for instructions). Older releases are unsupported.' 이라고 적혀있고, 'separate files page'라는 문단이 하이퍼링크로 걸려있을텐데, 그곳으로 들어가줍니다.

        Releases 라는 항목이 4.4.15.10 라고 되어있는 곳으로 가서 오른쪽에 있는 zip 파일 하이퍼링크를 타고 다운로드를 해줍니다.


        리눅스 환경에서는
        yum -y install vsftpd-*
        systemctl restart vsftpd
        firewall-cmd --permanent --add-service=ftp
        firewall-cmd --reload


        윈도우 CMD 환경에서
        (서버 아이피가 192.168.127.128 인경우)
        다운로드 해준 파일이 있는 디렉터리로 이동해서
        ftp 192.168.127.128
        ftp 에 접속해준다.

        
        main 으로 접속해주고
        cd public_html
        put phpMy*
        를 입력해서, 다운로드한 파일을 ftp 로 전송해주고
        
        quit
        나옵니다

        다시 리눅스로 돌아와서,
        cd ~main/public_html 
        이동하고

        unzip php*
        다운로드 받은 파일을 풀어주고

        mv phpmyadmin-4.4.15.10-all-languages db
        그 파일의 이름 db 로 바꿔준다

        
        